咱们开发一个完整的网站
大家可以慢慢的去体会到
实际上这个整个开发过程中啊前期是比较慢的
为什么呢 因为前期要写一些整个达县工程结构啊
还有就是要写一些公共的代码
慢慢的这些公共的代码啊结构啊达县好了之后后边就会越来越快
如果说你将来在公司里边开发网站啊开发什么应用
前期特别的快后期越来越慢 哪里肯定是出了什么问题了啊
正常的京都应该是前期比较慢一点
半天开发部出来一个页面 然后呢只要一个页面出来了就会发现
很快后边的页面就很快出来了
应该是这么一种感觉啊
现在呢我们支持着储备的已经差不多了
很多障碍呢已经少除了
接下来这节课了咱们就把这个首页完成
第一个页面 首页
首页这个页面呢这节课呢我们会花不少的时间啊 因为这里边毕竟有些东西的出了钱还挺麻烦的啊
就这个玩意
首页
就这么一个
好来吧
数据已经有了啊
那么接下来就是怎么把它搭成我们想要的效果
像这种首页啊你用脚响的都知道
这个玩意儿这里边
单码可不少
有点像一个轮波图只不过它是
纵向的一个轮波图
还关键是这个玩意儿 鼠标移动 它图片要跟着移动一下
就这个效果
单码呢肯定是不太
不会少的啊
因此呢我们首页呢这里一个组件呢可能有点吃力
能不能用一个组件写呢可以
但是呢可能写起来的比较吃力啊
到时候单码会
比较多比较难以维护
因此呢我这里想个办法
把它划分一下
怎么划分呢
就是我们把整个首页呢当成两个组件一个是Home组件
Home组件就这个组件
就这个玩意儿
这个玩意儿做什么呢就是它就是
提供整体的效果呈现一个整体的效果
整个首页呢就靠这个Home组件了
就靠这个组件
但是这个组件那一步呢我们就把它分化成
另外一个组件叫做
Carousel Carousel什么意思啊就是
轮波图的意思啊
Carousel Item
Carousel Item组件是来做什么呢就来负责描绘一个轮波图
你看这里不是有三张吗
其实具体有几张是不是来
是不是等同于来自于数据啊
数据给我们有几项就有几张轮波图我这里也不知道
你看我个数据是不是远程过去过来的
对不对
好
那么我这里的每一个轮波图呢每一张轮波图呢就用这个图件来完成
那么这样子一来的话整个结构就变得非常清晰了
Home组件负责什么呢负责
循环宣展这个组件
然后呢提供一些整体的布局
对吧这是Home组件要做的事
好那这这一课呢咱们把Home组件啊先完成
呃先完成然后再完成这个
好我们这里的先把这个组件写到这
先不着急去写里边具体带嘛
写到这啊就是那个Carousel Item这个组件
来吧
Carousel Item这个组件你看我写到位置啊写到哪的我写到这的
为什么我写到这呢我为什么不写到这个Component里边呢
因为这个组件呢别的页面没有什么用
纯粹是为首页服务的啊
是为了
降低我们首页这个组件开发的难度
把代码的稍微分割一下啊其这么一个主要因此呢我就建了这个文件家里边
这也是我为什么我喜欢用文件夹来表示组件的原因
很多内部的东西啊我们就可以放到这个文件家里边去
好那把这个组件先写一个东西在这吧就写个简单啊也写一元素
啊就是Carousel Item
就写个这个东西
放着啊
那来吧在首页里边呢
我们是不是要循环确的出这个组件
那么这个组件有几几项的取决于什么呢有几个这样的组件的我们先倒进来啊
Carousel Item
倒进来然后注册一下Component
好注册起来了
那么这个组件用到什么地方呢然后有几个组件的是不是取决于这个
取决于一个数组啊
这个数组有几项
是不是就要渲染出多少个这样的组件因为这个一个组件是相当于是什么就是一个
轮摩托的其中一项对不对因此呢在我们的
首页里边
在我们的首页里边这些东西我们都不要了啊
都不要了
给他提供一个DIV
这个DIV呢我们给他一个内样式啊内样式的命名方式呢还是以我们之前的那个命名方式
Home Container
我们首页的容器
好首页容器里边呢有几个部分组成有哪些部分组成了我们来看一下最终的效果啊
有什么部分组成了一个呢是
首页这一块啊
有三个三个这样的区域组成对吧有三个这样的区域那么每个区域呢我们可以用
一个Li嘛就是一个UOLi
那么这个Li有几项呢是不是可以循环
循环什么循环Banders
就循环这个
然后给他一个唯一的Key值
那么每一循环一项就不是这个玩意了啊就循环成了什么循环生成这个组件
CarouselItem
是不是循环成了这个这样的一个组件
这个组件里边肯定以后要给他传递一些属性
那么现在呢我们不着急传递吧先扔这
好咱们来看一下啊目前这个列表是不是出来了
刷新
你看是不是三项列表
对吧
是不是出来了每一个Li相当于是我们看这个无诱的结构啊你看得很清楚
NailIndex你看是不是三个这个组织组件就出来了
没问题吧
这是我们这里这里要做的事情
完美其实还没完啊当然每一个他肯定不长这个样子啊
他长的是整个一块
不着急啊不着急慢慢来
然后呢我们可以认为这些文字啊
这些文字是不是属于这一个轮波图的
是不是属于这一个轮波图的对不对啊都是属于这一个轮波图的
好那么文字的我就交给这个组件我去完成了啊交给他去完成了他呢我们一会儿再写不着急有些吗真正
但是我们首页上还有一些东西呢是不是在这里边
比方说像这个
这个碗呀
是不是独立的
比方说你看我们看看一下这个界面啊
这是我们里边的三项对吧这个东西呢就相当于是这个Ul
这里边每一项相当于是个li li 里边的东西呢就相当于是这个
能看懂吗
对吧这整个Ul
但是除了这个Ul之外呢首页上其实还有一些东西啊比方说有
有有有有这个怎么画的
有个这个
打开打开弄弄一下吧
向上
还有个是向下啊
大概画一下吧
这可不能着急啊这个着急要出问题的哎呀做不出来了慢慢来
所以个向上向下这个玩意儿
对应到我们的音乐上哪个地方呢是不是在这个
是吧向上
向下
两句吧这个玩意儿
还有个是什么呢还有这三个底
还有这三个底也就这里有三个圈圈
是固定在这儿的
对不对
好那么这这些东西让我们把是首页来负责的啊首页负责这些东西
好那么咱们来做一下吧
这里的Ul把折叠一下啊
然后呢这里边的每一个键有两个箭头
一个呢是Iroic
向上箭头啊我们这里的
使用iCon因为我们这里有个iCon主键啊
iCon主键在哪呢
在我们Component里边啊有个Rhythmic我们之前的主键文档
打开看一下
我们的iCon
我们的iCon主键
对不对所以有个下箭头Iroic
对吧那我们这里的把个iCon主键导入进来
Import
iCon
Component
注册一下
iCon
好那么这里呢我们写两这么两个
箭头主键
进箭头那个元素
一个呢给他一个DV给他取个名字叫做
iCon吧这个取名字叫iCon
然后再给他一个特殊的那名iCon
up向上的那么这里边使用的那个图标
就是iCon
内容是什么呢
内容
Iroic
没问题吧然后再来一个啊
再来一个图标主键
一个向上一个向下
很简单吧
然后看一下这边啊
刷新
一个向上一个向下
好都是这一块去
除了这个东西之外呢还有什么呢还有这三个点
这三个点呢我们
用用用一个iOL吧给他一个特殊的那名
那名的叫做indicator
indicator
有东西叫指式器指式器的单词是吧
我看一下之前我这里找命名的
这里我找命名的
叫做
我用的是btn
指式器我查一下指式器的单词
指式器
indicator
这个单词
好我们这里用这个啊
indicator
iOL
怎么回事我这里没复制过来吗
这里复制一下
indicator
好那么里边每一个指式器呢就是一个li
那我请问一下大家
这个li有几个
这个指式器有几个
是不是有多少的baners
他就有几个呀
所以说这里是不是还是还得循环
v4
循环循环了吗
循环baners的
然后keyz
vitem
iD
对吧
ok 那么指式器是被搞定的
接下来我们来设置样式啊
一块一块来设置样式
这里边的样式要设置的还是蛮多的
不着急 一个个来
首先整个这个容器是不是把整个区域充满
整个容器你看着
整个容器这个黑框框
我们整个手机这个容器是不是把整个区域充满
因此我们给他设置一下样式啊
就在下面
style
sculpt
应该是吧
找到home
container
找到这个容器
给他收这个宽高宽度百分之百
高度百分之百
是不是就充满了
好保存看一下啊边看边做效果边看
home container
为什么我每次都刷新
这写的乖了
好是不是充满了
充满了还有什么还有什么问题呢
又为什么上面多了一个东西呢
是因为现在有Ul啊
这Ul是有margin的
所以有margin的
好然后我则得把他下边的所有的Ul呢
margin那些东西给他去掉啊
margin0
好那么把margin去掉刷新
为什么我每次都在刷新呢
写的乖了
那么现在的现在的空白拿来的呢
是因为还是有那个还是有那个margin合并啊
是因为里边的A7远处啊
A7远处有这个margin
其实他后边里边是没有A7远处的啊
我们这里呢先暂时不用A7
用DIV嘛
把这个里逐渐里边
把干成DIV
好你看是不是可以了
那么这个这个home container
是可以的没问题了
充满了
好那么现在的我们一个个来做
这三个东西不用着急
这三个玩意不用着急
我们先把这两个做了
这些东西做了
好首先是这个图标
图标呢是一个靠上一个靠下
那肯定是绝对定位啊
那自然而然你再把什么
你再把这个home container
是什么相对定位
perlation
relative
相对定位吧
然后他里边的这个icon
是不是得绝对定位
好找到他里边的icon
写完吧
icon绝对定位
写个
perlation
apps录制
其实这个绝对定位啊
这一块我们就可以让他居中
居中的过程
我们再来调一下上下的位置
对吧
其他是横向居中的
垂直没有居中
因此呢
我们就让先让他居中
我们用之前的那个
避免重复代码啊
用之前那个style是一个的
mixing
点less
倒入呢
然后呢
这里边直接使用居中
叫做self
我们之前写的啊
center
好保存
好看一下
哎
就这样子写的啊
哦
del self center
好保存
稍息
还有什么有什么问题
他说
边域失败
home index indexed to view
倒入这个mixing.less
他说找不到这个
哦
又又忘了啊
这个样式这里呢
前面要写的这个
好你看是不是居中了
这两个
居中了完没还没完啊
我们要
慢慢来去调一下
写上键头的靠上
下键头的靠下
所以说呢
我们这里边再写一个
啊
i
ro
的icon up
上键头
上键头的话得靠上
说说他他的那个top
只能单独去设置一下
啊
单独去设置一下top
之前居中是不是top
设为50%了
对吧
那么现在呢
不能说50%了
比方说是设置
啊
10个像素吧
或者是15个像素怎么样
啊
跑上去了啊
这个icon up
还有就是icon down
另外一个呢
是icon down
我们刚设置一下bottom
15个像素
嗯
bottom 15个像素
啊
然后top只能设为out
之前约之前设置了top
只能同时设置了top
的bottom
要出问题的啊
top只设为out
啊是一个是靠上
一个靠下了
哎
这一块没问题吧
啊
15个像素如果说少了的话
那么这个其实可以用个变量啊
用个变量
呃
变量名字为
skype吧
渐细15个像素
就这样写的吧
变量这样子写的对吧
好
这里面用个变量
这里面用这个变量
这个变量呢
可以调整一下啊
225个像素
好到这儿来了
差不多
然后把他们的字体大小呢
稍微设大一点啊
我这边字体大小设的是多少啊
我就不知道
看一下
字体大小
我设置的是2
设置的至少要30个像素
那行
我这里也设这个30个像素
方赛30个像素
好保存
好
然后字体颜色呢
我用的是灰色是吧
我看一下之前有没有什么合适的颜色可以用一下
low
灰色
好就用灰色吧
我们就用灰色
导瑞这些变量
style
我
好
字体颜色
color
用灰色
字体颜色变灰色了
然后什么是鼠标样式啊
这两个我给他设置一个鼠标样式
因为这两个
这两个东西实际上是可以点的啊
是可以点的
这里这个DIV
所以我给他一个鼠标样式啊
cursor point
鼠标样数
ok
完没
好像还没有完啊
我看一下现在看一下位置对不对了啊
这个位置
看一下有没有什么问题
这个离top top
只25个像素
他不是好看
怎么干回去不是25个像素呢
怎么感觉不像是25个像素呢
哎
top
只
贼心人类体
top
只看一下啊
怎么回事
这样子肯定是剧中的
是剧中的吗
明白了明白了
之前是那个还有一个transform
看到没
一个transform
transform的话
我只需要横向剧中就行了
说中向剧中的我不要了
中向还有剧
是一个副的50%
保证那个地方出问题了
说我们这里transform只需要横向
transnate
搞了半天还不如不用他对吧
transnate x
副的50%
这样子的横向剧中了
我刚才怎么说
看看位置不太对
好了
现在没问题了
下边的其实位置是对的
就是我这个流量器
他下面你们看不见了
看一下
这样吧
有点去拖到刚刚好
好了
现在位置是不是对了
好
那么现在鼠标样式也有了
还有什么呢
还有就是一个动画效果
你看
所以谈来谈去谈来谈去
这个动画效果很简单啊
我们给他一个animate
给他写这里写个keyframes
keyframes
给他写什么呢
写一个jump
还写个什么
jump
跳跃动画
这个跳跃动画呢
我就来吧
百分之零的时候
就transform
transnate
x还是50%不变
y呢
就一开始啊
或者是我们分开写也行
分开写吧
首先上边
jump up
上面这个
一开始能靠下一点
靠下一点的话
y的话就给他写一个
10个相输
怎么样
然后呢
百分之50的时候呢
transform
又跑到那个
跑到-10个相输
然后百分之百的时候呢
又跑到这个
10个相输
就jump up
那么我们这里该订一个动画
animate
名字呢就jump up
时间间隔了就
两秒钟吧
两秒钟完成整个动画
然后呢
就无限重复
你分离
好
就这样吧
或者是我们改一下这个纸
这个纸的其实也可以用一个变量
用一个变量
jump
变量的纸呢
为比较多5个相输吧
我就用变量得了
jump
jump的距离
就这样吧
接下来是jump up
做同样的事情
jump up
那么这边一开始是-的
然后变正的
然后变-的
这个给jump up
iKON down
再加一个
差不多了
你看
出来再动了
就这个效果就做出来了
这个东西效果做出来过去扔这
扔这
接下来呢
我们这边的三个点
是不是要放这边
三个点放这边
那么我们来
接下来是这个区域了
indicator
我们把这个东西折一下
这个样式呢
其实你们自己都可以做完
indicator
这里边的每一
首先把整个UL
整个UL要集中
那么我们又来
yourself center
就集中了
就在中间了
无非我们要做的事情是什么呢
我们要把
它的那个transform
稍微改一下
不要以后又发现这样的错误
transnate y
现在是重相局中
负的50%
对吧
之前是怎么写的
这里边是不是transnate
x负50%
y也负50%
我们现在只负
把重相局中就行了
因为横向了并不局中
横向了nate
把它设为out
然后right设为
一个25个相处
主席好这儿
我们把它往上
没问题吧
没问题的
我们给它20个相处
我看一下局中没有
看一下应该是没问题的
这个UL
感觉上是没有局中的
怎么中向上好像有点没局中
我量一下
这个上到上边
有360到下边
局中了的
没问题
然后是里边的每一个li
我们首先把这个UL
里边的所谓的UL
这一样是全部去了吧
也是style
设为浪
然后是tint
也设为0
把这些默认样式去了
这边
默认样式去了
那么这边什么都看不见了
然后接下来
我把indicator里边每一个li
给它设设一个样式
每一个li
五分就是一个圆圈
对吧
所以给它一个宽度
我看一下这边的宽度是多少
这边的宽度
复制一下
宽高7个相处
Border Rider是50%变成圆圈了
一个背景颜色
背景颜色的话
我们这里用那个颜色
用那个什么
用什么颜色呢
用弯子吧
弯子这个颜色
可是pointer
鼠标样式
MartinButton是个Martin
然后是个Border
Border的话就是白色
这个东西设上
先不要这个过度效果
好 看一下
这就出来了
这里来看上去好像不是很清楚
实际上它是一个白色的Border
外面还有一个白色的边框
只不过这里看不见了
因为我们背景颜色是白色
比如说背景颜色变为其他颜色
比方的背景颜色变为
变为Dock
以及
没有吗
就是Dock
比如说背景颜色变为这个
哦 起码的地方
好 这样子看的是不是很清楚了
对不对
好 没完啊 还继续
那么现在到周里边
周里边有一个指示器
它有可能是激活状态
比方说像这个
说激活状态
因此我把这个样式给它做出来
如果说这个LiR
它里边有一个激活状态
比方说Activ
有这么一个样式
我们这里随便给它加一个吧
加哪一个呢
都给它加上吧
现在都给它加上
ClassActiv
如果说都是激活状态的话
那么它的样式就是背景颜色变为白色
很简单吧
就是背景颜色变为白色
放心
是不是 出来了
那么当然现在不是每一个都是激活状态
接下来那么把样式就做的差不多了
其实这里还有一个样式要做
就是里边的每一个Li
这里的每一个Li
每一个Li是不是要站满一个板面
你看这
这个的每一个Li
这就是一个Li
是不是也是要充满复原处的
对吧
因此这个Ul它有个高度
这个Ul不用管它的高度吧
它里边至少有每一个Li
它是充满复原处的
那么这里面每一个Li
那么设置一下
不在这
是在这个
这里我给它给它加一样式吧
叫做
carro sales
抗天罗
这个下面的Li是充满复原处的
充满复原处
我看一下
那么现在要做的事情就是这个Ul
首先这个Ul本身要充满复原处
因为它的有宽高吧
它的有宽高
然后它下面的Li要充满复原处
高度
看一下吧
小心
点减差
每一个这个Ul充满复原处的
这里面每一个Li充满复原处
下面的Li就跑到下面去了
第一个Li是不是直线是一个Li
对不对
现在我们就是要有这个效果
那么到时候我们要切换怎么切换呢
实际上就是设置Ul的margin top
比方说你该设置margin top
为0
两个像素
我们该设置为复数
比方说一个版面的高度是781
那么我们这里就设置复的781
复的781
好
这个Ul跑上去了
对吧
跑上去过后了
那么下边的
是不是第二个Li就显示出来了
对不对
第二个L就显示出来了
就这样的效果
然后如果说要显示第三个Li
就是复的781乘1
就这么个意思
那么到时候我来切换
好
就这一块的效果
来吧
现在的我们要做的
开始来做它的功能了
功能咋做呢
我们把这两个东西移出来
这些多少的玩意移出来
这个玩意移过来
目前是这个样子
现在的我们要做这个轮波图啊
现在我们是在无忧的环境里边做
做无忧的时候一定要实时刻刻清醒
就是我们的界面是根据数据渲染出来的
界面上的什么状态来的东西
全是根据数据来的
因此比方我们刚才说
要切换这个Li显示
不是去找什么动物元素去切换
而是什么呢
而是直接在这里去设置什么
设置它的style
它的margin style里边不是个
对象margin top的值等于某一个数据
对吧数据放这
数据只要一变
那么这里的margin top自然就变了
懂这个意思吗
好那么现在我们就要去想
这个数据哪来的
它的margin top到底取决于什么呢
取决于是不是当前
当前显示的是第几张轮波图
对不对
好那么我们现在就需要数据了
把这个style择接起来啊
现在我们的数据呢
我们这里有个banders
我们再给它加一个数据
叫做当前显示的是第几张轮波图
比方说我们这里给它加上一个index
默认只能给它设为0
你能表达意思
显示的是第几张轮波图
相当于是我显示的这个输出里边的哪个所应
哪个注释啊
当前显示的是
第几张轮波图
一样把这个意面做坏了
其实轮波图呢
道理差不多
只不过轮波图是横向的
那么有了这个数据过后
是不是可以算出这个margin top
是不是可以算出margin top
怎么算呢
我们可以写个计算属效
computed计算属效
叫做margin top
margin top的值等于什么呢
那么这边就直接使用一个margin top了
对吧
我这里该返回这个值就行了
那么这个值是什么呢
如果说index等于0
my top是不是0
如果说index等于1
margin top是不是负的一个高度啊
刚才刚才说演示过
说margin top应该等于负的一个高度
那么怎么来等于负的一个高度呢
那么是不是就负的
this index
成义
什么成义什么
成义一个
这个div的高度
对不对
就是成义这个div的高度
那么这个div的高度怎么来呢
那问题是他的高度怎么来呢
这个地方就没办法了
你就必须要用什么
必须要用动物元素来获取了
像那种宽高啊
展现在叶面上出来的宽高啊
就必须要用动物元素来获取了
来吧
因此呢我们这里还少一个数据
你看这个数据
还比较多
还少一个数据什么
就是容器高度
continental height
宽度都不用了
我就要这个容器高度
默认为0吧
一开始默认为0
因为一开始不知道他高度是什么
我现在要得到这个容器的高度
那么我就设计一个数据
表示整个容器的高度
整个容器的高度
好那么如果说有了这个数据过后
那这里是不是很好算了
当前的
显示的第几张轮波图
成义容器的高度
然后再凭借上一个px
对吧然后是复述
返回回去
出去margin hop了
对不对
好因这个时候的这个指纳道是正确的
但这个玩意的指数有问题
这个玩意的指是不是有问题
那么这个玩意的指
什么时候
什么时候是可以有指的
一开始有没有指的
一开始能不能获取获取到这个
这个div
有时候可以获取
你加个什么加个
加个什么加个rave
比方说抗填的吧
抗填的
好那么这里的
一开始
能获取吗
一开始确切的里边能获取吗
获取不到
为什么获取不到
是不是上级课讲过了
也上级课还是上上级课讲过了
这个rave这个东西啊
是
附着在动物元素上面
那么必须要动物元素渲染出来了
生存出来了
你才能获取到
那么目前是在creative里面
creative里面是不是获取不到这个动物元素
因此了解到了
mounted
mounted就专门来做这个事情的
这里就可以获取到动物元素了
是吧this
也输出一下啊
this
raves
抗填了
好抗填啊
你看一下
是不是这dave就获取到了
好那么这个时候是不是在mounted
就加载挂载完了过后
你才能拿到这个动物元素
拿到动物元素
你是不是才能拿到宽膏
拿到这个什么
container height
宽膏我尽量讲慢一点啊
其实你以后呢
再做这种组件的话
就得心应手了
一开始不是很适应啊
因为这是我们遇到的第一个大出现
好
我们这里呢得到
宽膏把宽膏高度保存了呢
保存了是不是我们container height
这样子的数据一变
是不是导致页面就重新渲染了
这个至少这个组件就重新渲染了
对吧
重新渲染的时候呢
用到这个计算手机
这个计算手机又重新计算
因为这个数据变了
好咱们来看一下啊
稍息
一切呢好像是没有什么感觉
你看这里multintop是不是有
已经有值了
接下来我们来看一下
这个无诱的组件结构里边啊
这个组件里边
这container height还有问题啊
还是undefined
哦 这里写错了
client height
放心
好 你看
就得到了781
你看我们的现在是不是781
得是781吧
没问题吧
好 那么这一块高度之位可以了
就可以了
喝水啊
好 那么这个高度出来过后
接下来这个multintop就有这个东西
和这个东西共同决定
比方我们现在现在实际上
是第二张轮波图
index为1
那么现在我们来看一下
他的multintop呢
就是-7881
所以显示了第二张轮波图
显示了是他
对吧 他就跑到上面去了
他还在下面
对不对
那么一会呢
我们是不是只需要去切换这个index就可以了
没问题吧
显示了7881
来吧 我们这样子写完了过后呢
现在呢
我们还要做这两个这两个图标
这两个图标有什么好做的呢
一开始实际上是没有这个背景颜色的
把背景颜色去掉
这两个图标有什么好做的呢
这两个图标呢
他不一定要全部显示的
比方说你目前是第一张轮波图
是不是不用显示他呀
你说这个图标什么时候显示
这个图标显示的时间应该是
index大于一的时候
大于等于一的时候才显示
对吧
所以说呢
我们对给这个DIV可以给他Veif
也可以给他V秀
那么大家觉得Veif好还是Veif好了
我之前是不是说过
Veif它就不生成这个动物元素了
它会导致树的不稳定
如果说这种状态呢
不是经常变化的那就ok
那如果说经常变化呢
那就用V秀
因为V秀的话会保持整个
动物树的稳定
它不会多节点也不会少节点
始终节点在这只不过切换
它的Display有属性而已
那么这个V秀
这里要用V秀还是Veif呢
你就看这里是不是要经常切换
那比如说说我怎么知道它经常切
这些用户要不要经常切换了
然后你切换到第一张
是不是index变了变了过后
是不是导致到这个V秀可能会变化
那我怎么知道用户会不会切换了
你不用去知道用户会不会切换
你就看他有没有给他
用户切换的这种可能
有可能的话你就用V秀
这种可能性比较大的话你用V秀
不要用户这个可能性很大的呀
用户在这里切换来切换去对吧
切换图片切换过来切换过去
因此切换的可能性是有的
所以说我们这里的V秀呢
用V秀比较好一点
什么时候又显示了
index大于等于一的时候
那么同样的道理
这个玩意呢
什么时候显示呢
index要小于
小于什么呢
小于注意小于数组的
长度
对吧
长度减1
小于最大下标
就是数组的长度减1
我又是这么来操作的
放心 你看一开始
是不是不显示上边的一个
只显示下边的一个
对不对
好 OK
那么这两个东西做出来
再来慢慢做
我们这里要做的事情还蛮多的
慢慢来做
还有什么呢
还有这个
这个里边它不是有个激活状态吗
我们目前全部都是激活
那肯定是不行的
也就是我们某一个Li
是要有激活状态的
那么这个Li
它到底有没有激活
那么这里是去去全部激活
这里是forced就全部不激活
那么到底要不要激活
取决于什么呢
你是第几个Li
渲染出来的第几个Li
如果说你的Li的下标
跟我们的index下标相同
是不是目前就显示的是那一项
那就激活
对吧
所以我们这里是不是需要下标
那么有了下标过后
i是不等于index
有v4指令的这个元素
v4一定是先运行的
然后再去绑定其他属性
好
来吧
放心
你看
目前显示的出了两个
其实上面还有一个
上面一个已经是激活状态的白色了
对吧
那如果说一会写真
index等于1
看不清楚
我把里面的这个东西
是这个背景颜色吧
这个玩意儿是背景颜色
plus carousel item
反正一会儿要写这里面的样式
先暂时写一点点
倒入那个别料
styles
wall
delets
然后把这个背景颜色设置一下
现在少都看不见
少都看不见
stock
然后宽度
撑吧
这里每一个li
它就有一个背景颜色了
现在我们把文字颜色
设为carousel
OK
好出来了
这里边设计到一些问题
也是看到一些问题
我们东西跑哪去了
我们的东西
明白了
我们东西跑哪去了呢
我们的东西
因为它有一个nec
有一个margin top
外边具合并
这个地方的margin top
跟上面这个外边具合并了
倒设这个问题
我就把上面这个弄一个bfc
给它弄一个overflow
还得
这样子避免外边具合并
避免外边具合并
那就搞定了
上面一个外边具合并的问题
好了
好
现在我们第一个
说在这里就激活状态
OK
那么现在这里可以搞定了
那么现在就是切换了
切换了
我们有一个就是切换到第几个
现在就是我们要切换到第几个
比方点第一个就切换到第几个
点这个就切换到第3个
所以说我们这里可以写个方法
这个方法可以到处
用时间来去引用
message
方法
switch to
切换到
你给我一个新的作标
新的下标
切换到第几张轮波图
切换轮波图
那么这里是is下标
比方说我要切换到第1张
那就传个0
切换到第1张就传个1
那么这个switch to
这个方法怎么写呢
其实这个方法极其简单
极其简单就是this index
等于i
你看是不是就完了
还要做什么
你切换到第几张轮波图
无非就是改变这个index
对不对
就是只是改变数据
你看整个代码里面
没有一行是操作多么的
当然除了这一块
这块没办法
那么其他都是控制数据
因此比方说这里
这里我点iRub
我怎么切换呢
是不是这里
我们这里写一个onclick
写上面
onclick
切换是不是switch
to
上一个
上一个是不是index的简移
对不对
好保存
你看一下
点击
放心
等一下
点击
你看
是不是这里也跟着变了
index变了它就跟着变了
我们看一下这个数据
下面有数据
就看index
放心重新来
点上
现在是1点上边
变成0
变成0过后数据变化
到中文界面整个刷新
那么这些东西重新根据数据来生成
只不过目前是没有动画的
对吧
下一个更加简单
下一个是index加1
为什么我现在一个问题
为什么我保存了过
它不动刷新呢
我这里重新启动一下
装
切得怪了
好 再来
现在我们点下一个
你看
switch to index
我这写错了
写出地方了
好 再来
为什么我要重新刷新一边
才有效果
你看
是不是可以切换了
只不过它没有动画效果
动画效果怎么来的
无非就是给这个Ul
它不是重新改动margin bottom
margin top
我们现在要做的事情
就是给这个Ul
去设置一个transition
比方说设置五百毫秒内
完成变化
保存
你看一下
点击
是不是可以了
是不是可以切换了在这里
那么点这个也可以切换
点这个东西怎么来切换
是不是给它注册onclick时间
这里是不是数标样式
那么给它注册一个click时间
switch to
切换到第几个了
是不是传个i就过去就行了
你是第几个li就切换到第几个
你看这样文波图做出来
是不是特别舒服
又要刷新
不知道出了什么问题
你看
这样切换起来非常舒服
那么这个文波图
整个结构就做出来了
那么就差什么
就差里边东西了
那么
我们先把这一块
做成这个样子
那么这个文波图
分为两个结构来讲吧
一结构确实东西太多了
分成两个结构来讲
那么这一块
大家先把它做成这个样子
再说